catálogo de listas de precios el
objetivo de este video es explicar el
concepto de listas de precios y cómo se
crean en contapyme en este video veremos
qué es una lista de precios y la
importancia de su creación en contapyme
luego veremos qué es el catálogo de
listas de precios Cómo ingresar en él Y
cómo se encuentra conformada su
estructura y por último veremos Cómo
crear una nueva lista de precios veamos
Entonces qué es una lista de precios una
lista de precios son los valores que se
le asignan a los productos o servicios
que ofrece una empresa para ser enviados
a sus clientes contapyme cuenta con un
catálogo de listas de precios en el cual
trae ya creadas por defecto 10 listas de
precios las cuales pueden ser
modificadas por el usuario según sus
necesidades y y también nos permite
crear tantas listas de precios Como
necesitemos por ejemplo una empresa
puede manejar listas de precios al
público listas de precios a
distribuidores listas de precios en
otras monedas y listas de precios para
promociones y así sucesivamente Cuántas
listas de precios requiera De igual
forma contapyme nos permite asignar a un
producto diferentes valores de venta en
cada lista de precios
de esta forma Al momento de registrar
una operación de ventas y seleccionar el
elemento de inventario el sistema
automáticamente nos cargará la lista de
precios asignada la creación y
asignación de listas de precios a los
productos permite agilizar el registro
de la información en la operación de
facturación y ventas evita posibles
errores en la digitación de los valores
a los productos y también evita la ación
inadecuada de estos mismos por parte de
terceros acabamos de ver que es una
lista de precios veamos ahora qué es el
catálogo de listas de precios el
catálogo de listas de precios es un
depositario en el cual se pueden crear
las listas de precios es decir los
valores que se asignarán a los
diferentes productos y Servicios que
presta una empresa para ingresar al
catálogo de listas de precios nos
ubicamos en cont pyme seleccionamos la
pestaña inventarios y en la opción
catálogos seleccionamos listas de
precios así el sistema nos abre el
catálogo en una nueva pestaña al
ingresar en él podemos observar que este
consta de tres columnas el código de la
lista de precios el nombre y la columna
que nos indica si la lista de precios
incluye el IVA contapyme trae creadas
por defecto 10 listas de precios las
cuales pueden ser modificadas por el
usuario según sus requerimientos como lo
vemos en este caso en la parte superior
del catálogo visualizamos la cinta de
opciones en la cual tenemos las acciones
principales que podemos realizar sobre
las listas de precios entre las cuales
tenemos la opción crear una nueva lista
de precios modificar aquellas que ya se
encuentran en el catálogo
visualizarlas verificar que las listas
no tengan inconsistencias o eliminar una
lista de precios también encontramos la
opción Buscar la cual nos permite Buscar
un registro dentro del catálogo o
indicar la manera en la cual se desea
visualizar bien sea en modo filtro o en
modo lista el catálogo de listas de
precios también nos permite agruparlo y
filtrarlo por columnas para agrupar el
catálogo de listas de precios por
columna nos ubicamos en el título de la
columna por la cual deseamos agrupar y
con clic sostenido lo arrastramos hasta
la franja amarilla ubicada en la parte
superior del área del catálogo de esta
forma podemos realizar búsquedas más
específicas por grupos de las listas de
precios para desagrupar el catálogo
tomamos nuevamente el nombre de la
columna y lo regresamos amos a su
posición original para realizar filtros
por columna bastará con ubicarnos en el
título de la columna y seleccionar el
recuadro ubicado al lado derecho del
nombre de esta forma podemos seleccionar
los datos que requiramos visualizar en
el catálogo de listas de precios para
retirar el filtro aplicado damos clic en
el icono cerrar en la barra de filtro
ubicada en la parte inferior Del
catálogo Ya vimos Qué es el catálogo de
listas de precios y cómo se encuentra
conformada su estructura veamos ahora
cómo crear una nueva lista de precios
una de las acciones principales que
podemos realizar en el catálogo de
listas de precios es la creación de
estas para crear una nueva lista de
precios en contapyme debemos estar
ubicados en el catálogo de listas de
precios y damos clic en la opción
crear en la cinta de opciones o ubicados
en el área de registro Del catálogo
damos clic derecho y seleccionamos la
opción
crear lo primero que debemos registrar
es el código o identificación de la
nueva lista de precios este puede ser un
número entre el uno y el número
32,767 y se recomienda continuar con el
consecutivo que se tiene por tal motivo
el el sistema nos sugiere como código
para la nueva lista de precios el número
11 Ya que en este momento se encuentran
creadas 10 listas de precios en el
catálogo damos clic en
aceptar así el sistema nos abre el
asistente de creación de listas de
precios como podemos ver este es un
proceso muy sencillo ya que solo cuenta
con un paso en la parte superior
visualizamos el código asignado a la
nueva lista de precios este código no
puede ser ificado desde esta ventana
luego deberemos indicar una descripción
o nombre para la nueva lista de precios
en este caso indicamos que es lista de
precios promoción abril
2016 luego encontramos la casilla
precios ia incluido la cual al activarla
permite indicarle al sistema que los
precios que se definan para esta lista
de precios tendrán ya incluido el
respectivo valor del IVA así por ejemplo
un producto cuyo valor es de 100,000 pes
Y este tiene el IVA incluido Al momento
de registrar una venta el sistema sabrá
que no deberá calcular el valor del IVA
sobre los 100,000 pesos puesto que este
ya se encuentra incluido en dicho valor
cuando no se activa esta casilla el
sistema realizará el respectivo cálculo
del IVA sobre el precio que se defina en
la lista de precios en este caso
indicaremos que esta lista tendrá el IVA
incluido la casilla ificar máximo
descuento al estar activa permite que en
el momento en el cual se procese una
operación que use esta lista de precios
verifique que el valor indicado para
cada producto no sea inferior al valor
de la lista de precios incluido el
descuento al activar esta casilla
deberemos indicar el porcentaje máximo
de descuento permitido en ventas en este
caso no la activaremos y para finalizar
la creación de la lista de precios
podemos indicar el tipo de moneda para
la lista de precios para ello damos clic
en el
seleccionador así el sistema abre el
catálogo de monedas y seleccionamos la
moneda
correspondiente como podemos visualizar
este campo es opcional en el caso de no
indicar ningún dato en este campo el
sistema tomará la moneda configurada por
defecto de esta forma finalizamos la
creación de la nueva lista de precios
bastará con dar clic en
aceptar y así ya tenemos nuestra nueva
lista de precios promoción abril 2016
Lista Para ser asignada a los diferentes
productos y ser usada en las operaciones
y en los respectivos informes de igual
manera se deben crear las demás listas
de precios que la empresa
requiera para finalizar recordemos que
para ingresar al catálogo de listas de
precios seleccionamos la pestaña
inventarios y en la opción catálogos
seleccionamos listas de
precios y una vez ingresamos en él para
crear una nueva lista de precios damos
clic derecho sobre el área de registro
Del catálogo y seleccionamos la opción
crear o simplemente nos ubicamos en la
opción crear en la cinta de
opciones hemos visto en este video Qué
es una lista de pros y la importancia de
su creación en contapyme vimos también
Qué es el catálogo de listas de precios
como ingresar en él Y cómo se encuentra
conformada su estructura y por último
vimos Cómo crear una nueva lista de
precios esto es todo acerca de catálogo
de listas de precios